Kordamisküsimused

* R-i kasutusvaldkonnad, käivitamise moodused, ajalugu. - andmete analüüsimiseks peamiselt, mõistlikum on kasutada
kui sul on väga palju (10 000, 100 000 jne) andmeid, on igasugu erinevaid abipakette nt leaflet- saab kaarte teha,
rgl - interaktiivsed 3-d visualiseerimised R-iga.
 
* Tehted, muutujad, andmevektorid/massiivid, tehted arvude ja vektoritega - kui teed c(1,2), siis ta võtab neid kui arve,
kui teed c(1, tere), siis ta muudab 1 ka tekstiks. Collectionisse ehk c() saab panna ühesuguseid andmeid, Listi saab
panna erinevaid tüüpi andmeid. Vektorite korrutamine arvuga ja vektorite liitmine toimub nii nagu ikka. 

* Joonised "vana" R-i vahenditega - hist() ja andmed- annab kohe andmetest histogrammi, plot() ja andmed - annab
kohe andmetest mingi nö joonise,bowplot() ja andmed- annab kast graafiku

* Tidyverse eesmärgid, võimalused. - eeldab, et andmed on samasugustes tibble tabelites, mõte on selles, et saab 
mingeid andmeid küsida ning alati on vastus tabel, et saaks nagu edasi küsida ja uurida, kõik hoitakse nö korras,
kui niisama oleks vastuseid vaja, mida edasi ei ole vaja kasutada, siis on mõistlikum ja lihtsam kasutada niisama R
ilma tidyverse paketita
 
* Tibble - tabeliks, filter - filtreeri midagi, arrange - järjesta kuidagi, summarise- tee kokkuvõte millegi põhjal,
group_by - grupeeri millegi järgi, mutate- muteeri midagi mingite asjade järgi

* Ggplot2 jooniste koostamine - nt kui on siis lähed tabel%>%ggplot(aes(x,y))+geom_point()

* Andmetabeli pikk ja lai kuju, kasutamine jooniste juures - kui tulpasid on rohkem siis on lai ja kui ridu on palju,
siis on pikk, arvutile on mugavam kui on pigem pikk, sest on tülikam tulpasid juurde panna (sest vahetevahel peab tegema
terve programmi ümber, et uut tulpa arvestada), kui ridu , kui on lai tabel ja tahad tulpdiagrammi, siis on mõistlik
teha ümber pikaks tabeliks enne (käsuga gather(andmekogum, tulp1, tulp2, .., -tulpn, käsuga spread() saad laiaks teha
tabeli), kui paned - tulba nime ette,siis ta seda ei arvesta) ja siis plotida

* Animatsioonide loomine R-is
    pakett animation - kaadrite kaupa animatsioonid - saab erinevaid pilte ja pigem mõeldud just eraldiseisvate
animeerimiseks 
    pakett gganimate - transition_states - järjestikused kaadrid on seotud, teeb sujuvamad joonised

* Proportsioonide test - prop.test - palju on mingeid kindlaid asju koguhulgast, täpsuse suurendamiseks saab panna 
lõppu conf.level = 0.99 või suurendada üldarvu

* sapply toimimine ja kasutamine

* Asukohtadega seotud andmete illustreerimine, näited

* T-test ja keskmiste võrdlemine - seotud aritmeetilise keskmisega, võrdleb erinevate andmekogumite keskmiseid ja 
nende kattumisi, eeldab, et võetakse samasugustest andmestikest, kui on üks muutuja, siis uurib kas tegelik keskmine
erineb mingist hüpoteetilisest või mingist normist, t.test(uus andmestik, mu= vanakeskmine), mida väiksem on p, seda
suurema tõenäosusega on erinevad andmekogumid

* Normaaljaotus, binoomjaotus, ühtlane jaotus, Poissoni jaotus
* Korrelatsioon ning selle kasutamine andmete illustreerimisel
* Regressioon ning selle kasutamine väärtuste ennustamisel
* Peakomponentide analüüs ja dimensioonide vähendamine. Kasutuskohad.
* Mitmemõõtmeline skaaleerimine ja selle kasutusvõimalused
* Loodusnähtuste ja olukordade simuleerimine
* Müügiandmete analüüsivõimalusi
* Noodiandmete analüüsivõimalusi ja -vahendeid.
* Shiny veebirakenduse loomine
* RMarkdowni abil vastuselehe loomine